---
title: "政策解读+新闻稿"
description: "描述"
theme_version: '2.8.2'
cascade:
  featured_image: '/images/l2.webp'
---
#  　　 　 　　　政策解读
### 　　  全民健身作为强健体魄、追求健康生活的保障，在我国多年政策支持中，早在1995年，国务院就颁布实施了《全民健身计划纲要》；2007年，国务院下发《关于加强青少年体育增强青少年体质的意见》；2014年，国务院下发《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》；2016年，国务院印发《“健康中国2030”规划纲要》，对发展群众体育活动、倡导全民健身新时尚、推进健康中国建设做出了明确部署。
　　  　　  　　  　　  <iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=410093154&bvid=BV1gG411k7NT&cid=1376346872&p=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

### 　　  国家对于全民健身的大力支持，催发了健身气功的发展；2014年中共中央国务院印发的《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》将全民健身上升为国家战略｡在发展健身休闲项目方面大力推广武术､龙舟､舞龙舞狮等传统体育项目,扶持少数民族传统体育项目发展｡2016年印发的《“健康中国2030”规划纲要》中关于全民健康领域的核心内容重点落在了广泛开展全民健身运动，继续制定实施全民健身计划，普及科学健身知识和健身方法，推动全民健身生活化。大力发展群众喜闻乐见的运动项目，扶持推广太极拳、健身气功等民族民俗民间传统运动项目。而在2021年的关于印发全民健身计划（2021—2025年）的通知中，环境影响的政策需求更为明确：提出营造全民健身社会氛围，普及全民健身文化，加大公益广告创作和投放力度，大力弘扬体育精神，讲好群众健身故事。强化全民健身激励，开展全民运动健身模范市和模范县（市、区）创建，加强全民健身国际交流，与共建“一带一路”国家共同举办全民健身赛事活动，推动武术、龙舟、围棋、健身气功等中华传统体育项目“走出去”，鼓励支持各地与国外友好城市进行全民健身交流。
### 　　  对于甘肃省相关政策支持方面，甘肃省人民政府关于印发甘肃省全民健身实施计划(2021年—2025年)的通知中强调，加快补齐全民健身场地设施建设短板、广泛开展全民健身赛事活动；推广赛马、拔河、传统武术、健身气功等民间民俗全民健身赛事活动；提高科学健身指导服务水平、深化全民健身融合发展以及推动体医融合。



### 　　  蕴劲智慧之气，含魄精华之功。健身气功是以自身形体活动、呼吸吐纳、心理调节相结合为主要运动形式的中华民族传统健身功法传承的体育项目。《“健康中国2030”规划纲要》中关于全民健康领域的核心内容就有如下阐述：大力发展群众喜闻乐见的运动项目，扶持推广太极拳、健身气功等民族民俗民间传统运动。
### 　　  纵观金城，作为健身气功异同共处的一种隶属类型，太极在全民健身浪潮中发挥着重要作用：甘肃省太极拳协会发动各个站点多年如一的进行着“健身战役”、兰州市各大高校的“健身气功”“太极”课程开展的如火如荼；现今，“老年人专属”的刻板印象发生了转变，一直以来传承的气功基因与队伍中不断注入的新鲜血液产生了新的碰撞，后疫情时代下健身的年轻化、专业化、广泛化的多元化新样态造就了全民健身宏景。
### 　　  继往开来，健身气功太极的新生应从一热爱、一传承来探新生、谋发展，深入宣传、掀起热浪的同时共研传统体育项目的别样魅力，健身气功的智慧，为含魄精华之功也。
